# Классы и наследование

1. Создайте класс животного Animal.
2. Добавьте классу поля:
энергия — Int, изменяемое, приватный setter, публичный getter;
вес — Int, изменяемое, приватный сеттер, публичный getter;
возраст — Int, изменяемое, приватный сеттер, публичный getter, по умолчанию равен 0;
максимальный возраст — Int, неизменяемое, приватное;
имя — string, неизменяемое, публичное.
С помощью конструктора инициализируйте поля энергии, веса, максимального возраста, имени.

3. Добавьте вычисляемое свойство isTooOld — Boolean, неизменяемое, публичное. Оно должно сравнивать текущий возраст с максимальным и возвращать true, если текущий возраст равен или больше максимального.
4. Добавьте публичный метод sleep, который имитирует сон животного. Метод должен инкрементировать энергию на 5 единиц и возраст на 1 единицу, а также печатать «${имя животного} спит» в консоль.
5. Добавьте публичный метод eat, который имитирует потребление пищи животным. Метод должен увеличивать энергию на 3 единицы, вес на 1 единицу. Также во время еды может случайно увеличиться возраст животного на 1 единицу.
Метод должен печатать «${имя животного} ест» в консоль.

Случайное увеличение возраста реализуйте с помощью класса Random из пакета kotlin.random и метода.nextBoolean().
Вынесите случайное увеличение возраста в приватный метод — incrementAgeSometimes

6. Добавьте метод move, который имитирует движение животного. Энергия животного уменьшается на 5 единиц, вес на 1 единицу, случайно увеличивается возраст. Метод должен печатать «${имя животного} двигается» в консоль.
7. В методах sleep, eat, move добавьте предварительные проверки. Если животное слишком старое, если не хватает веса, энергии для совершения действия, то ничего не происходит — и метод завершается.
8. Добавьте метод makeChild, который имитирует рождение нового животного. Метод должен создавать новое животное, которое имеет имя и максимальный возраст, как у родителя. Энергия для рожденного животного устанавливается случайно в диапазоне от 1 до 10.
Вес для рожденного животного устанавливается случайно в диапазоне от 1 до 5.
Метод makeChild также печатает в консоль, какое животное было рождено, его параметры.

9. Напишите программу, которая создаёт животное. Животное должно есть, двигаться и спать до того момента, пока не станет старым. После этого рождается новое животное, и оно продолжает этот цикл. Убедитесь по логам, что цикл продолжается бесконечно и постоянно происходит рождение новых животных.
10. Сделайте класс Animal открытым для наследования.
11. Создайте наследников класса: Bird, Fish, Dog. переопределите метод move. Для каждого наследника в методе move необходимо вызвать родительскую реализацию и дополнительно написать в консоль: для Bird — «летит», для Fish — «плывет», для Dog — «бежит».
12. Переопределите метод makeChild. Класс Fish в методе makeChild должен возвращать объект класса Fish. Аналогично с Bird и Dog.
13. Создайте абстрактный класс AgedAnimal. У этого класса должно быть только одно свойство — maxAge. Удалите у класса Animal свойство maxAge. Animal наследуется от AgedAnimal. Сделайте класс Animal абстрактным. Наследников Animal — Fish, Bird, Dog — сделайте конкретными и определите в каждом из этих классов максимальный возраст.
14. Перепишите функцию makeChild в классе Animal. Необходимо создать новое животное с помощью анонимного класса. В качестве maxAge необходимо использовать maxAge родителя. Для ссылки на maxAge родителя используйте конструкцию this@Animal.maxAge
15. Создайте интерфейс Soundable, у которого есть метод makeSound().
Классы Bird и Dog должны реализовывать этот интерфейс. Внутри метода makeSound должно писаться сообщение в консоль. Например, для собаки: «Гав-гав».
17. Создайте класс Zoo, который представляет из себя зоопарк со списком животных.
18. Инициализируйте зоопарк. Изначально в зоопарке должно быть пять птиц, три рыбы, две собаки и несколько обычных животных.
19. В цикле в течение ограниченного числа итераций N каждое животное делает одно случайное действие, которое позволяют сделать его свойства: ест, спит, двигается, рожает. Также, если животное реализует интерфейс Soundable, оно может издать звук. Когда у животного рождается детеныш, он добавляется в общий список животных зоопарка. В конце итерации цикла все животные, у которых возраст превысил максимальный, удаляются из зоопарка. По окончании цикла должно выводиться число животных в зоопарке, которые остались живы. Если все животные исчезли — цикл должен прерываться раньше, с выводом соответствующего сообщения.