# Основы Kotlin: синтаксис, условия, функции, циклы
### Коллекции

Цель задания

Попрактиковаться в работе с коллекциями: списками, множествами и отображениями.



Что нужно сделать

Консольная программа должна иметь следующий функционал:

1. Введите число N с клавиатуры.

2. Введите следующие N номеров телефонов пользователей. Каждый номер должен представлять из себя строку.

3. Сохраните номера в список. Для этого создайте MutableList и добавляйте в него элементы в цикле.

4. Вынесите шаги 2-3 в функцию, которая принимает число N и возвращает список из N номеров телефонов, введённых с клавиатуры.

5. Выведите в консоль только номера телефонов, начинающиеся с приставки +7. Для этого отфильтруйте список с помощью функции filter и распечатайте его .

6. Выведите в консоль количество уникальных введённых номеров. Для этого преобразуйте список в множество и получите размер множества.

7. Вычислите и распечатайте сумму длин всех номеров телефонов с помощью агрегирующей функции коллекции sumBy.

8. Создайте изменяемое отображение — MutableMap. Для каждого уникального номера телефона заполните Map так, чтобы в качестве ключа выступал номер телефона, а в качестве значения — введённое имя человека с консоли, соответствующее номеру.

Пример работы программы:

Введите имя человека с номером телефона +79991112233: Анатолий

Введите имя человека с номером телефона +79991112244: Сергей

Введите имя человека с номером телефона +79991112255: Алексей

По окончании ввода Map должно содержать:

(key=+79991112233, value=Анатолий)

(key=+79991112244, value=Сергей)

(key=+79991112255, value=Алексей)

9. Выведите в консоль всё содержание Map в следующем виде:

“Человек: Анатолий. Номер телефона: +79991112233”

“Человек: Сергей. Номер телефона: +79991112244”

“Человек: Алексей. Номер телефона: +79991112255”